---
title: "Breaking Bad 10/10"
date: 2017-09-14T13:47:23+02:00
categories:
- tvshow
description: "Endlich konnte ich die letzten Folgen der letzten Staffel von Breaking Bad schauen. Mein Fazit: Wahnsinn!"
draft: false
tags:
- netflix
- tv
- show
- review
syndication:
-

---

Gestern Abend war es soweit und ich habe die letzten 4 Folgen der Staffel 5 von [Breaking Bad](http://www.imdb.com/title/tt0903747/) auf Netflix geschaut. Geplant waren 2 Folgen, aber diese Staffel 5 fesselt einen so sehr, dass ich mehrmals Abends nicht nur 2 Folgen angesehen habe, ergo Schlaf kam etwas zu kurz die letzten Tage.

Vor ca. 4 Wochen {{< relref "2017-08-19-breaking-bad-die-dritte.md">}} schrieb ich ja, dass ich mir endlich vorgenommen habe die Serie ab Staffel 3 zu Ende zu schauen. Das Wetter war leider bei uns nicht immer so prima am Abend, somit ging das schneller als geplant mit allen Staffeln bis zum Ende.

Nach den letzten Minuten der letzten Folge gestern Abend, merke ich immer noch wie fesselnd, spannend und perfekt geschrieben diese komplette Staffel ist. Obwohl ich das Ende aus Erzählungen bereits kannte, war es etwas komplett anderes das selbst zu sehen.

Weshalb ich diese 3 Staffeln so schnell schauen konnte und dazwischen Jahre vergingen seit ich Staffel 2 gesehen hatte ist jetzt einfach zu erklären. Staffel 1 und auch noch 2 sind beide eher langatmig aber im Nachhinein unabdingbar notwendig für die Entwicklung der Charaktere bis in Staffel 5. Da ich mit Staffel 3 direkt wieder eingestiegen bin und dort meiner Meinung nach jede Folge spannender ist als der Vorgänger mit wenigen Ausnahmen war es ein leichtes dran zu bleiben und beinahe fast jeden Abend mindestens eine Folge zu schauen.

Wenn ich jetzt die einzelnen Staffeln bewerten müssten, dann wäre die Reihenfolge für mich:

5.2>5.1>4>3>2>1

Ich will hier keines Falls "spoilern" und irgendetwas über die Handlung verraten, daher gehe ich nicht weiter ins Detail. Nachdem ich für [The Shield](http://www.imdb.com/title/tt0286486/) bereits vor Jahren eine 10/10 in der IMDB gegeben habe, habe ich lange auf eine Serie gewartet die so fesselt. Breaking Bad war gestern die zweite Serie der ich volle 10 Punkte vergeben habe.

Wer das Genre nicht mag, sollte sich die Serie trotzdem anschauen, denn das Skript und die Handlung sind so perfekt geschrieben und ist so konsistent über alle Staffeln, die Entwicklung der einzelnen Charaktere; kurzgesagt: "Mindblowing"



> TL;DR Wer die Serie noch nicht gesehen hat, anschauen! Wenn man dieses Genre mag und bereits andere Serien gesehen hat, wird man diese Show lieben.

