---
title: "P90X3 – Fazit Block1"
date: 2020-04-08T09:22:42+02:00
categories:
- sport
description: "EIne Zusammenfassung der Wochen 1-4 vom P90X3 Programm welches ich seit Anfang März absolviere."
draft: false
tags:
- p90x
images:
-
mfbookmark: ""
mfbookmarkof: ""
mfrepostof: ""
mfreplyto: ""
mflikeof: ""
syndication:
- https://twitter.com/rretsiem/status/1247789552485273601
- https://mastodon.social/@renem/103961803442819504
---

Seit [Anfang März absolviere](https://renem.net/post/2020-03-02-p90x3-auf-gehts/) ich ja nun das – für mich Neue – P90X3 Programm. Nach der ersten Woche hatte ich bereits ein [kurzes Fazit](https://renem.net/post/2020-03-09-p90x3-fazit-woche1/) geschrieben, da sich seitdem ja so einiges in der Welt geändert hat, musste auch bei uns einiges umgestellt werden. So dass einfach weniger Zeit für den Blog hier blieb.

## Umstellung

Die Wochen 1-3 habe ich exakt nach Trainingsplan absolviert, Sonntags aber nur in Woche 3 das Dynamics durchführt. Die Sonntage davor bin ich lieber raus an die frische Luft und war Laufen. Auch das Laufen habe ich mit 2-3 Mal pro Woche beibehalten. Es war also jede Menge Zeit die in den Sport floss. Da duch Schulschließungen und Homeoffice einiges umgestellt werden musste, blieb eben weniger Zeit für die Dinge wie den Blog hier. Daher gab es dazu auch keine Updates in den letzten Wochen, außer [kurze Notizen](https://renem.net/notes/) zu allen möglichen was mich halt so beschäftigt und was man so liest hier und da.

## Fazit Block 1

So ein Block geht ja immer 4 Wochen und diesen habe ich abgeschlossen, so dass ich mich nun in Woche 6 befinde. Also der zweiten Woche von Block 2.

#### Trainingseinheiten

Durch Block 2 sind auch neue Trainingseinheiten hinzugekommen und dafür andere rausgefallen, daher hier wieder kurze Notizen zu den einzelnen Sessions.

##### Eccentric Upper

Wie der Name schon vermuten lässt, geht es um den Oberkörper. Viele Push-Ups in allen Variationen, Pull-Ups und Schulter-Übungen. Alle mit dem Fokus auf langsame Anspannung und schnelles "loslassen". Die Übungen – bis auf die versch. Pull-Ups – machen mir Spass und ich komme gut damit zurecht.

###### Triometrics

Habe ich bisher noch nicht absolivert, da ich letzte Woche zeitliche Probleme hatte und gestern – dank Urlaub – Erde mit Schubkarre bewegt hatte, war ich Abends ziemlich fertig. Da der Name sehr an "[Plyometrics](https://renem.net/post/2012-10-09-p90x-tag37-der-zweite-jump-jump/)" erinnert, vermute ich das Triometrics noch etwas härter ist und daher suche ich im Moment nach ausreden da drum herum zukommen ;-)

##### X3 Yoga

Kenne ich schon aus Block 1 und macht viel Spaß, allerdings bleibe ich dabei, dass die Session ruhig 10-15 Minuten länger gehen könnte und nicht so "durchgehetzt" wird.

##### Eccentric Lower

Das Gegenstück zum Montag ist am Donnerstag dran mit dem Unterkörper, habe ich bisher auch noch nicht durchgeführt, da ich letzten Donnerstag lieber eine Runde Laufen war und danach keine Power mehr für ein Workout hatte.

##### Incinerator

Ein Schultern-/Arme-Workout mit Gewichten, die ich beim ersten Durchgang etwas zu leicht gewählt hatte. Nächsten Freitag dann mit mehr Gewichten und dann wird es auch ordentlich anstrengend.

##### MMX

Auch MMX habe ich noch nicht absolviert. Auch hier der Grund der Hausbau, oder besser, das schöne Wetter und der nicht fertige Garten. Letzten Samstag haben wir dafür ca. 7-8 Stunden Erde mit Schaufel und Schubkarren bewegt um den Gemüsegarten bald fertig zu bekommen. Da ging am Abend nicht mehr viel Sport.

## Zeit trotz kürzeren Einheiten

Wie schon in der Einleitung geschrieben musste ich hier halt auch anpassen und bedingt durch den Frühling können wir auch endlich am Haus & Garten weiterbauen. Das geht einfach vor und ist körperlich teilweise deutlich anstrengender als ein 30 Minuten P90X3 Workout.

## Gewicht

Gewicht und Körperfett sind ziemlich stabil im Moment, ich hatte gehofft dass die Körperfettmasse sich bereits etwas reduziert, aber im Moment noch ziemlich stabil. Das liegt aber sicherlich an meiner Entscheidung, nicht dem Essensplan von P90X3 zu folgen und stattdessen selbst darauf zu achten. Mit ein bis zwei Proteinshakes zusätzlich pro Tag kompensiere ich den gestiegenen Energiebedarf, den ich deutlich durch mehr Hunger im Laufe des Tages merke.

## Ausblick

Noch knappe 3 Wochen Block 2 und ich versuche so gut wie möglich zu adaptieren, so dass ich möglichst viele Trainingseinheiten unterbringe aber mein Körper auch noch etwas Erholung bekommt. Da sich Homeschooling und Homeoffice mittlerweile ganz gut eingespielt haben, hoffe ich auch hier auf einen besseren Rhythmus.
