---
title: "P90X3 – Fazit Woche 1"
date: 2020-03-09T09:21:35+01:00
categories:
- sport
description: "Woche 1 der 90 Tage ist vorüber, ein kurzes Update und Erfahrungen zum P90X3 Programm."
draft: false
tags:
- p90x
images:
-
syndication:
-
---

[Letzte Woche](https://renem.net/post/2020-03-02-p90x3-auf-gehts/) hatte ich ja bereits geschrieben, dass ich wieder einmal 90 Tage Sport Extrem durch das P90X3 Programm absolvieren möchte. Hier nun ein erstes Update nach der ersten Woche, wie ich mich fühle, Erfahrungen und Tipps, wer es auch einmal probieren möchte.

Da ich ja nach der *Classic Schedule* trainiere und das Woche 1 ist, habe ich mich einmal langsam herangetastet um nicht gleich zu übertreiben. Eines gleich vorweg, meine Erfahrungen von bereits zwei Mal P90X (das Original) haben mir sehr geholfen, da ich viele Übungen schon kannte und wusste wie ich diese durchzuführen habe.

#### Faktor Zeit

Super wichtig finde ich das man mit dem P90X3 Programm wirklich in 30-40 Minuten pro Tag und Training fertig ist. Das hat mich sicherlich auch in den letzten Jahren davon abgehalten wieder das Originale P90X zu starten. Die halbe Stunde lässt sich eigentlich immer irgendwie einbauen in den Tagesablauf, bei mir meist am Abend. Da ich ja im ersten Post hierzu bereits geschrieben hatte, dass ich nicht strikt nach dem Essensplan von P90X3 konsumiere, ist das natürlich ebenfalls eine Zeitersparnis. Trotzdem achte ich auf das was und wie ich esse. Im Moment trinke ich 1-2 Proteinshakes gemixt mit Wasser täglich um auf die bei mir errechneten ca. 180g Proteine zu kommen. Schaffe ich meist nicht, aber wie gesagt geht es in die richtige Richtung.

#### Trainings

Kurze Notizen zu den einzelnen Sessions:

##### Total Synergistics

Hatte ich ja bereits letzte Woche schon darüber geschrieben. Die Klimmzüge fallen mir schwer und ohne Stuhl mit einem Bein darauf für micht im Moment nur 2-3 durchführbar.

##### Agility X

Das macht Spaß! Die Zeit rennt nur so runter, man ist richtig fertig, ich muss nur für diese Woche die Markierungen am Boden etwas kürzer setzen. Da war ich beim ersten Mal etwas übermotiviert.

##### X3 Yoga

Klasse! Wie mir das gefehlt hat. Ich hatte zwar in den letzten Jahren immer mal wieder mehr oder weniger regelmäßig (sprich: 2-3x/Woche) Yoga für 30-50 Minuten, aber in letzter Zeit eher weniger. Ich kannte ja das P90X Yoga schon und hier hat mir die Erfahrung sehr geholfen, denn die 30 Minuten hier sind schnell und es wird wenig gut erklärt. Beim Original damals wurde sehr viel besser erklärt wie man was ausführt, das könnte ich mir für "Neulinge" schwer vorstellen.

##### The Challenge

Tony spinnt! Die komplette Session besteht mehr oder weniger nur aus Klimmzügen und Liegestütz in verschiedenen Varianten. Meine Zahlen – die man am Anfang niederschreiben soll – waren vorsichtige 5 Klimmzüge & 15 Liegestütze. Zum Glück hatte ich nicht höher gepokert. Die 5 Klimmzüge – wie oben schon geschrieben, waren nur mit Stuhl und einem Bein drauf durchführbar. Die 15 Liegestütze am Anfang noch locker, aber am Ende musste ich tatsächlich auch für ein paar auf die Knie.

Dazu kam der Muskelkater aus den letzten 3 Tagen, hach! Wie ich den vermisst habe!

##### CVX

Kardiotraining mit einer Hantel. Motiviert wie ich bin, habe ich mal mit 2,5kg angefangen, nach 15 Minuten bin ich dann zur 1,5kg Variante umgeschwenkt, sonst wäre mir die Hantel vermutlich auf die Füße gefallen. Auch das Training hat richtig Spaß gemacht und war schneller vorbei als gedacht. Ich war aber froh, denn meine Schulter konnten eine Pause danach gut vertragen.

##### The Warrior

Hier habe ich mich komplett vertan. Ich hatte gehofft, das es eine Art "Kenpo X" aus dem Original-Programm ist, leider gefehlt, hat mich in vielen Übungen sehr an mein [gehasstes Plyometrics](https://renem.net/post/2012-10-09-p90x-tag37-der-zweite-jump-jump/) erinnert. Es war hart und ich war froh das die 30 Minuten vorüber waren. Puls im Schnitt von 145bpm!

##### Dynamix

Steht für Sonntag auf dem Plan, habe ich aber nicht durchgeführt. Dafür eine Runde *Abripper X3* da ich das Training für die Bauch- & Core-Muskeln bisher vernachlässigt hatte diese Woche.

#### Und sonst so?

Zusätzlich zu den täglichen Trainingseinheiten war ich auch noch 2 Tage Laufen diese Woche. Ich kann und möchte das Laufen trotz der 90 Tage nicht an den Nagel hängen und hoffe das ich hier trotzdem noch mithalten kann. Nach Woche 1 kann ich aber sagen, ja geht! 3 Läufe in der Woche würden mir aber besser gefallen.

Die nächsten 3 Wochen finden die gleichen Trainings wie oben aufgeführt in der gleichen Reihenfolge statt. Ich möchte aber gern zwei Mal pro Woche noch das *Abripper X3* Training nach einer Session anhängen. Mit 15 Minuten ist es auch kürzer und nicht ganz so anstrengend wie das Originale P90X Abripper und sollte drin sein.

