---
title: "P90X3 – Auf zur nächsten Runde"
date: 2020-03-02T21:24:59+01:00
categories:
- sport
description: "Nach circa 7 Jahren und 2 Runden P90X, habe ich heute eine neue Runde im P90X3 Programm gestartet."
draft: false
tags:
- p90x
images:
-
syndication:
- https://twitter.com/rretsiem/status/1234586119339114496
- https://mastodon.social/@renem/103755497180973926
---



Zufälle gibt es, die kann man kaum glauben. Beim Surfen vor 14 Tagen bin ich irgendwie auf das aktuelle P90X3 Programm von Beachbody gestoßen. Wie genau, weiß ich nicht mehr, aber da ich ja in der Vergangenheit in [2012](https://renem.net/post/2012-12-28-p90x-fazit-runde1/) und [2013](https://renem.net/post/2013-02-22-p90x-vorbereitung-fast-abgeschlossen/) bereits 2 Runden des originalen P90X Programms durchgeführt habe, klang das natürlich interessant.

Da ich aus der Vergangenheit das Programm noch ziemlich gut kenne und weiterhin für eines der besten Home-Fitness-Programme halte, die existieren war ich angefixt und erstaunt das in der X3 Variante die Workouts auf ca. 30 Minuten pro Tag eingedampft wurden. Das kommt mir als Vater, Hausbauer und Arbeit habe ich auch noch ganz gelegen.

Die Vorbereitungen wir bei den ersten beiden Runden habe ich allerdings auf das notwendigste beschränkt und werde diesmal auf nicht das komplette Ernährungsprogramm durchziehen. Das halte ich für unmöglich mit Kind und Familie zu Hause wenn man die schönen Stunden am Esstisch gemeinsam isst und verbringt. Aber trotzdem werde ich natürlich auf die Ernährung achten und auf mehr Eiweiß, weniger Kohlenhydrate und so weiter achten.

### Was ist P90X?

Wer noch nicht weiß was P90X ist, von dem ich hier die ganze Zeit schreibe, der kann sich [hier in einem Beitrag aus 2013](https://renem.net/post/2013-01-31-was-ist-p90x/) von mir darüber informieren. Der Rest dann wieder aktuell hier im Jahr 2020.

### Tag 1 – Total Synergistics

Heute war es nun soweit und Tag 1 von 90 begann. **Total Synergistics** stand auf dem Plan der *Classic Schedule*.

Wie auch vor 7 Jahren habe ich mich in dem Programm schwer getan die Klimmzüge durchzuführen, alle anderen Einheiten der 30 Minuten Session waren schwer aber durchaus durchführbar. Natürlich fehlt mir noch etwas die Bewegung und die Koordination bei einigen Übungen. Auch musste ich öfter pausieren um die Übungen zu sehen um sie korrekt ausführen zu können.

Vor dem eigentlichen Total Synergistics habe ich zusätzlich noch **Cold Start** zum Aufwärmen durchgeführt. 12 Minuten die durchaus sinnvoll investiert sind.

Morgen geht es weiter mit Agility X und ich habe noch keine Ahung was mich da erwartet :-)



### Woher beziehen?

Ich habe wirklich versucht die DVDs zum P90X3 Programm zu beziehen, aber anscheinend wird das nicht mehr offiziell verkauft. Da wir aber im Streaming Zeitalter leben – in dem ohne Abo leider nichts mehr geht – habe ich mir über [BeachbodyOnDemand.com](https://www.beachbodyondemand.com) ein Abo geklickt und habe damit Zugriff auf sämtlich von Beachbody erhältliche Trainings (Wie P90X, P90X2, Insanity, …)